van a morir las agencias por culpa de la
Inteligencia artificial le pregunto a mi
soci Joel experto y dueño de la agencia
ad Factory ya empezamos ferte ahí eh Ah
bueno pero que es la verdad todo el
mundo está hablando de esoy existiendo
las agencias por laa Yo diría que la
respuesta corta es Sí y la respuesta más
larga es que precisamente gracias a la
Inteligencia artificial las agencias yo
creo que van a poder seguir existiendo y
lo que van a poder ser es más eficientes
porque gracias a la tecnología pues al
final digamos la
la productividad que se va a poder
conseguir va a ser mucho más grande quea
ponme un ejemplo de ustedes una agencia
que hace temas de publicidad
lanzamientos generation ponme un caso de
Cuántas horas había un procedimiento
vale una tarea muy especial vale a
cuánto lo bajaron con la Inteligencia
artificial El ejemplo más evidente por
eemplo todo lo que tiene que ver con con
copi todavía se dice no que todavía no
ajusta tal no s qué pero nosotros lo que
tenemos ahí es la visión de un copy no
queremos que vuelva a trabajar con un
Lienzo en blanco entonces lo que
buscamos es que el primer approach se
haga a través de ella ahí lo que hemos
implementado son procesos donde ya
tenemos categorizado esto pues para cada
cliente no el Avatar la propuesta de
valor producto y a través de la ella lo
que conseguimos es una primera base que
ya digamos no parte de a partir de copy
como experto lo que hace es pulir
entonces Fíjate que en algunos procesos
ya le puedes estar bajando fácilmente un
50% Este es el más evidente que se me
ocurre pero por ejemplo incluso Nosotros
con el software con están innovando Ajá
en los setups por ejemplo de publicidad
se te pueden ir de 30 minutos a 3 horas
Depende como Exacto Entonces al final
gracias a la ella se pueden reducir
tiempos 50 60 70 por tranquilamente y
una pregunta a se me hace algo de
procesos vale que creo que es un dolor
de cabeza porque todas las agenas dice
tenemos procesos Pero es mentira
realmente no los tienen están todo el
día porque no tengo tiempo para hacer
los procesos porque Tengo demasiadas
tareas Tú crees que ustedes hubieran
podido implementar esta aceleración en
la agencia la Inteligencia artificial
Así de rápido y eficiente y efectiva si
no hubieran tenido los
procesos buena pregunta
porque digamos que esto hay una Cos
llama la maestría del funambulista no es
como o te caas por un lado o te caes por
el otro Entonces si no hay procesos es
liado al final es como trabajas en c
pero es verdad que esto es nuestra
experiencia el tener sobre procesos
también puede ser un problema wes porque
entonces a la gente le conviertes enut
y se pierde un poco ese sentido común no
a la hora de tener esa flexibilidad
Entonces al final es muy bueno tener
procesos vale Pero siempre buscando ese
equilibrio entre Oye hay una manera de
hacer cosas hay suit pero sin que
tampoco conviertan muchas personas en
autómatas porque al final eso al final
genera como mucha rigidez a la hora de
operar no y en muchos casos pues pues
llegar a a momentos donde Oye hay
flexibilidad no no somos software Por
así decirlo las agencias tiene que haber
esa flexibilidad Y esa versatilidad
Entonces el sobre de inventar Hasta
cierto punto en nuestra experiencia
tampoco es la mejoración hay que busca
es equilibrio Wow qué interesante porque
yo creo que en todos los años en español
no había escuchado nadie que fuera tan
auténtico y abierto y basándose en la
experiencia a mí me encanta todo el tema
de tener el procesos y el uso de la ia
porque lo que hemos hecho es liberar al
equipo vale para que tenga más tiempo
para pensar porque como tú decías creo
que en las agencias Sobre todo como
nunca se va a acabar el trabajo no sé si
te pasa también o sea en nu nunca se
acaba el trabajo socio Por más que tú lo
hagas nunca se acaba porque siempre hay
tareas hay adquisición de clientes y
todo lo demás Pero ahora tengo a mi
equipo que puede pensar puede eh coinpro
eh tomar decisiones con la Inteligencia
artificial y eso es lo que yo siempre le
digo a la gente la ia llegó para
hacernos superdotados no super vagos que
es que mucha gente así como tú decías de
creo que mucha gente a lo mejor está
dependiendo de la ia y perdiendo ese
toque humano una pregunta mi querido
socio eh tú Has vivido todo o sea desde
que yo te conocí tú estabas ahí que
comenzaste en la empresa imiento fuiste
contratando talento siempre has creído
en el tema de contratación de talento a
mí me gustaría saber realmente un
fracaso y un acierto en la contratación
de talento si tú tuvieras que volver a
comenzar vale porque fracasaste algo te
falló en la contratación en reclutación
de talento o retención de talento cuál
fue ese fracaso y cuál es un acierto que
sí o sí si volvieras a comenzar
repetiras contar Ah yo te dije me
preparé yo me preparé eh Okay Eh Mira
hay un tema muy interesante que sale
mucho en el programa agencias yo fíjate
cuando lanzamos el programa agencias
pensaba que lo que por eso es tan
importante cuando lanzas hacer siempre
como un grupo de de grupo Alfa un grupo
Beta Por qué Porque aprendes mucho Yo
pensaba que el mayor problema que iban a
tener las agencias iban a ser o de
ventas Ah aquí de clientes o de service
Delivery y resulta que todos todos todos
su principal problema número uno es de
contratación y gestión de personas Pero
eso S pasa en consultorías O sea me
llaman para escalar y yo termino siendo
recursos humanos porque no pueden
escalar si no hay talento es super
curioso entonces errores muchos o sea
porque al final uno nadie enseña unendo
sobre la experiencia excepto Oy y ya
tengas experiencia no
e errores por ejemplo no tener mu muy
bien definidos por ejemplo los los roles
de los puestos al final estás
contratando ya pero pero para qué
Entonces el definir muy bien esas
descripciones de puesto no es algo muy
importante porque si no la gente puede
estar perdida No Entonces es como a no
es como tienes que dirir una persona en
que tiene que hacer Entonces por ejemplo
el tema de de las descripciones de
puesto no otro tema por ejemplo también
que es un error al final en agencias
pequeñas tú lo que buscas es el el
fidelizarlo el retener El talento y en
un momento dado decidimos el hacer clo
en la dimensión en empresas muy grandes
es fácil hacer estos programas Por así
decirlo de de crecimiento dentro de de
una empresa en empresas Por así decirlo
de decenas de personas no decientes
digamos que estás más copado entonces un
error que cometimos fue intentar diseñar
un plan de creci imento pero claro
Haciendo pasar a puestos Por así decirlo
especialistas dejando en copi a puestos
de gestión Pro Entonces como hay gente
que dice Oye mira yo ya me he aburrido
ya no quiero ser más copio porque ya
estoy cansado quiero prosperar no dices
Oye probemos de per Entonces eso en
nuestra experiencia ha sido un error
porque al final pierdes el cop y eso me
pasó a mi socio o sea yo todavía de
todos los perfiles que ya no están los
convierte más ahí una persona que
extraño y fue el horor más grave y lo
probé después de dimorfo con ese caso y
fue promover al mejor operador al mejor
especialista a gerente coordinador que
manejaba talento porque perdí al líder y
perdí al talento y ese error estoy de
acuerdo contigo Creo que no solo las
agencias sino muchos emprendimientos lo
cometen y creo que no todo el
crecimiento de un talento tiene que ser
vertical pero sí puede ser horizontal
100% entonces en en organizaciones más
grandes es más fácil claro digamos que
claro y hay demasiados niveles también
hay muchos niveles claro y un acierto
haí algo que hemos implementado que
hemos llamado El F de cación de
tal los procesos de selección que se
suelen hacer en emas pequeñas en
agencias suelen ser boca a boca no Oye
seido este perfil Oye tú conoces tal no
sé qué Y al final creas procesos de
selección de cinco personas ocho
personas personas y eso al final te
limita mucho encontrar el talento porque
no es lo mismo elegir entre 100 personas
que entre ocho entonces Nosotros hemos
diseñado al igual que montamos fares de
captación de clientes hemos montado
fares de captación deces hemos monado
todo un embudo que parte de linkedin y a
través de automatización con el
departamento de recursos humanos hemos
permitido Donde antes hacíamos procesos
de ocho personas ahora hacer procesos de
60 80 100 personas incluso según el r
Wow Entonces y haí tienes uso de la
Inteligencia artificial o hay más
inteligencia humana todavía hay más
inteligencia humana ahora precisamente
estamos viendo Cómo podemos meter en
medio los primeros filtros ya a la ía
para quitarlo mu trabajo pero lo que sí
que hay es automatización a veces cuando
hablamos hemos empezado con la pregunta
de la ía a mí me gustó un concepto que
algunas ve hablo con Jose que es es de
las Neo agencias vale que al final
cuando hablamos de tecnología Parece que
ya es todo pero hay otra parte que es la
automatización Así es entonces no es
solo tecnología asociarla Ah sino una
combinación A lo mejor de llamas
automatización entonces en este caso lo
que hacemos Es automatizar mucho el
proceso para que digamos las primeras
recursos humanos digamos Eh no tenga
tanto trabajo por así decir wow nosotros
lo hemos hecho Imagínate tú sabes que mi
mamá es la que dirige nuestro
departamento de recurso humano aí tiene
60 años y efectivamente comenzamos con
automatizar el proceso ya venía del
proceso más manual que pudiera ver y y
ahora ya le estamos metiendo toda la
parte de Inteligencia artificial una de
las cosas que amo es como nosotros
podemos intercambiar vale dentro del
grupo lo que hacemos para seguirnos
apoyando y la pregunta importante mi
querido socio porque yo te he visto
pasar no te digo iniciaste eh
contrataste El Talento pero ya ahora tú
no estás tan metido o sea yo antes yo me
recuerdo que nosotros nos juntábamos y
nos estamos en cualquier parte del mundo
y tú estabas ahí siempre encima y ahora
yo te veo relajado te veo que si estás
en otra actividad porque sé que confías
primero en el equipo que tienes pero sí
te has podido salir así que la pregunta
del millón qué es lo que quieren todos
los dueños de agencia vale se puede
salir un ceo de la operación de la
agencia sin que se pierda la eficiencia
se pierda excelencia sin que se pierda
contratos Porque a mí lo que me dicen
todoo de agencia es que si yo me voy no
funciona pero es que nunca seido vale Y
dos es que si yo me voy los clientes no
van a estar y yo yo te veo que tú sigues
teniendo relación Es más yo creo que
ahora tú le dedicas más relación a
cultivar tus relaciones de los clientes
que tú tienes o todos esos clientes que
tienes hace años entonces me encantaría
que me digas si es posible vale eh cómo
tú lo has logrado también porque podría
inspirar a a los que nos están
escuchando cubierta Okay Eh a ver para
mí respuesta corte Sí de hecho parte Por
así decirlo del concepto de la marca de
cero exit pasa por ahí porque al final
es un poco la la visión de que el dueño
de la empresa no al final donde más
valor aporta precisamente fuera de la
operativa no dentro m Qué interesante
esto Nosotros hemos diseñado una escala
no de pasar de ejecutor a operador no a
gestor no donde vas saliendo por pasos
de la operativ porque cuando tú
consigues hacer eso entonces cuando el
ceo cuando cuando el dueño de la empresa
puede digamos desatar todo su potencial
o sea está demasiado metido al final un
oper lo puede hacer pero toda la parte
de visión nuevas líneas de negocio Ese
es el trabajo Real De hecho hace poco
nos pasó en el programa con una chica eh
que precisamente empezamos a trabajar
con ella esta parte y al principio ella
entró como un poco en crisis existencial
Por qué Porque ella estaba tan
acostumbrada a estar dentro cuando
empezamos a ayudarla y poco a poco sobre
todo que ella entendiera ya ese paso era
como Wow y ahora qué voy a hacer
Cuál es mi trabajo y es como Pues el
trabajo empieza aquí Por así decirlo
sabes Entonces sí al final obviamente es
todo un proceso pero no eh o sea yo
Considero que cuando tú vas pudiendo
final es un poco también como barreras
mentales pu es como no es que me creo
que si yo estoy dentro los clientes se
van o se los clientes quier quieren la
solución y al final es verdad y sobre
todo cuando estás asociado a marca
personal hay más dependencia no pu como
no te quiero a ti pero cuando ya vas
construyendo una marca corporativa al
final lo que busca el el cliente es una
solución viene ejecutada Entonces al
final en el fondo entre comillas le da
igual lo hagas tú que hag tu equipo lo
que importa es que sol siempre le vayas
a implementar eh cion Y entonces yo creo
que al final todo parte mucho de por un
lado obviamente metodología no y plan de
salida progresivo pero también mucho de
barreros mentales que tienen yo creo los
los dueños de negocio que no se creen
que pueda eso suceder Yo también yo lo
entiendo a ella yo también sentí así
porque yo decía si no lo hago yo qué voy
a hacer o sea es como que un pied una
parte de de su identidad no al que al
después yo sé que casi todos los que
cruzan al otro lado disfrutan más nuevo
negocio la visión o sea las relaciones
el networking y preparar todo a mí en mi
caso particular cuando salí de la
operativa me sentía mal hasta cobrando
el salario porque decía es que ya no
estoy haciendo eso sabes pero pero luego
fue como resignificar cuál era mi nuevo
rol mi querido sabes que a mí me gusta
ir director el grano que mis entrevistas
son cortas porque he dirijo a personas
altamente ocupadas igual que tú y yo sé
que has creado algo increíble de lo que
yo estoy super contenta mucho orgullo
también y admiración de esta par como
siempre pero creaste algo que yo creo
que uno sea en rojo pues donde siempre
uno está nada más cu parte de la
habilidad operativa de que las agencias
entrenen cómo somos más competentes Cuál
es el nuevo fel eh Cuál es la nuevaa de
publicidad enc nozul de acompañar a ese
seo que está meido la operativa pero que
ya no quiere estar a ese seo que quizás
se siente un poco hasta solo sabes esa
posición de Liderazgo a ese ceo que
tiene que darle Palma a todo su equipo
pero nadie le va mana a esa persona eh A
veces lo propio cliente no Entonces a mí
me gustaría que me cuentes un poquito
más sobre esto que has creado que ya
tiene casos de éxito Vale y de cómo las
personas que nos escuchen que tengan una
agencia pudieran conocer más aplicar más
a este proyecto que estás liderando
junto con tu equipo no tal cual eh Y y
es parte también del proceso de
aprendizaje de haber Mont este drama no
el hecho de entender como al final el
ceo muchas veces se siente el negocio No
se siente solo no y a veces poco
comprendido no Entonces nosotros
montamos todo este programa desde la
perspectiva de negocio al final Como tú
has dicho no hay muchos programas
orientados a a la táctica no a marketing
Pero dónde está esa visión transversal
de la empresa o sea cuando decimos salir
de operativa no es mojito O sea hay
muchos retos y también hay mucho
disfrute también hay preocupaciones pero
ya desde otro lado no al final donde ves
Esa visión transversal de todos los
departamentos y como tú empiezas a hacer
esa esa el labor de gestión Por así
decirlo Entonces nosotros lo que
identificamos es que no había en ese
sentido como un programa de estas
características y lo que buscamos es eso
acompañar a dueños de negocio a que vaya
saliendo y a que tengan Esa visión
transversal y luego también estar no
porque al final cuando hablamos de
negocio en sí mismo por ejemplo hay un
concepto que introducimos también por el
exit que al final jugamos mucho con eso
no que al final es salir de la operativa
pero también exit en el mundo de empresa
significa vender la empresa Así es
entonces también jugamos con eso con Esa
visión de Oye vamos a construir un
vehículo que esté bien gestionado y que
esté bien bonito Por así decirlo desde
la perspectiva de operación y números
para que incluso eventualmente en un
futuro esto tenga un valor que pueda ser
traspasado a otra empresa no entonces Y
eso es algo que Mola también porque la
gente se emociona hay mucha gente que no
es consciente de que su negocio su
agencia captura valor tiene un valor que
es que es es medible y que puede ser
eventualmente eh vendido en un momento
dado Wow Entonces qué tienen que serc
las personas que quieran pueden aplicar
hay prima página Cómo es el proceso
cuéntanos un poquito sencillo hay un
formulario de aplicación con eso se
tiene una llamada con con nuestro equipo
de admisiones okay Y ahí oye pues nos
cuentan un poco Oye pues cuáles son sus
retos cuáles son sus objetivos d están
estancados y con eso vemos Oye pues si
les podemos ayudar y si les podemos
ayudar pues amente les invitamos a a que
puedan formar parte bueno socio mu
querida Muchísimas gracias esto ha sido
una conversación entrevista con Joel mi
socio dentro del grupo convierte más y
nuestra agencia con la que trabajamos
proyectos increíbl tanto comerciales
como de emprendedores y marcas
personales si tienes una agencia y esto
que hemos hablado contigo ha resonado no
dejes de aplicar nos vemos en la próxima
chao chao chao